версія:
v0.6-extended

# Правила партії Imperator Rome - Invictus 

1. Не можна нападати на гравця поки в нього тільки стартовий регіон. 
2. В його стартовому регіоні не можна нічого захоплювати, це його сфера впливу до кінця гри. (Не можна стартувати за держави в одному регіоні). Окуповувати можна, не можна привласнювати. Не трогати NPC, що живуть в цьому регіоні.
3. Захист регіону переноситься з переносом столиці.
4. Не можна нападати поки у гравця менше 1000 pops. Знімається після 1AD
5. За одну війну можна забрати тільки менш ніж 50% war score. 
6. Коли варскор тільки -0-25% захисник має право здатися й віддати тільки war goal
7. Peace Imminent це автоматичний White Peace для захисника якщо війна для захисника в плюсі. Якщо війна в плюсі для нападника, то війна продовжується. 
8. Перемирʼя для агресора +1 рік до автоматичного. Захисник може напасти як тільки гра дозволяє (щоб дозволити їм відхопити втрачені землі тощо)
9. Захисник має право поставити паузу на початку війни аби привести думки в порядок. Також може попросити паузу коли він вирішив здаватися або досяг peace imminent. 2хв
10. Гравець, що топ по pops, не може брати собі в союзники інших гравців, навіть якщо гра дозволяє. Й треба розірвати союз у цьому випадку. Працює після 2000pops.
11. Не спалювати міста столичного регіона, але можна спалювати всі holy sites та міста в інших регіонах. (Не приймати івент з найнегативним результатом руйнування міста)
12. Заборонено оголошувати війну проти гравців за наступними КБ “Imperial Challenge”, а також без КБ.
13. Розривати перемир'я (truce break) з гравцями заборонено. 
14. Заборонено при нападі призивати ботів-союзників у війну проти гравця.
15. Якщо є клейми на захищений правилом регіон іншого гравця, то треба натиснути кнопку "відмовитись від клеймів".
16. Заборонено використання експлойтів (механік, які порушують логіку гри).

## Додаткове прояснення правил

Загальна логіка: Всі ці правила існують для унеможливлення знищення гравця і для можливості проводити політику пацифізму, при цьому не боючись втратити столичні землі. Трактуйте це як "сейф зони" в ММО іграх. 

> 2. В його стартовому регіоні не можна нічого захоплювати, це його сфера впливу до кінця гри. (Не можна стартувати за держави в одному регіоні). Окуповувати можна, не можна привласнювати. Не трогати NPC, що живуть в цьому регіоні.

### роз'яснення "Не трогати NPC, що живуть в цьому регіоні."
#### Ми не можемо:
- гарантувати їх незалежність через дипломатію
- робити їх васалами дипломатичним шляхом
- робити союзниками цих ботів.
- взагалі просто краще їх не трогайте ніяк
#### Ми можемо:
- просити право проходу в цих ботів
- можемо нападати на ботів, що вилазять своїми кордонами в сусідній регіон. Але по війні ми можемо собі забрати лише територій поза захищеним регіоном.

### Дії щодо гравця в столичному регіоні:
#### дозволено
- Можна ходити по території військами, якщо треба кудись дійти пішки
- Можна окуповувати території під час війни для отримання варскору. Можна окуповувати столицю. 
#### заборони
- Не можна робити деструктивні дії в стилі грабувати рабів кнопкою, pillage, руйнувати храми, палити міста, тощо. В інших регіонах можна, не можна тільки в захищеному. По діалогах обираємо найменш деструктивний варіант.
- Не можна столицю знищувати, не можна фармити землі шляхом окупації/деокупації аби більше рабів нафармити.


## Інше

Порушникам буде модератором відібрано нечесно загарбані території, мінус стабільність або інші міри в залежності від серйозності помилки й рівня кооперації гравця. 

Imperator: Rome граємо до ігрового року 1200, де підраховуємо переможні бали й відправляємо сейв на конвертацію в CK3 (буде створено окремий пост в форумі #глобальні-кампанії )

## Список модів:

:warning: порядок модів важливий

### 1 Invictus https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2532715348

### 2 Timeline Extension for Invictus https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2845446001

### 3 TE : Crisis of the third century https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2858320715